"Una Gauchada" es un sistema web que sirve para administrar el blog https://www.unagauchada.tumblr.com. 
El sistema contara con usuarios de tres tipos: Visitante, Registrado, Administrador. El usuario Visitante solo podra usar el sistema para registrarse, o acceder a la opcion del sistema "Quienes Somos" y "¿Como funciona el blog?. Del resto de los usuarios debe conocerse nombre, apellido, nombre de cuenta, password (oculto), dni, residencia, fecha de nacimiento, mail de contacto y opcionalmente numero de telefono, direccion de vivienda y foto de perfil.
La ventana principal de cada usuario es un muro de publicaciones propias. Cada publicacion es una ventana rectangular con la descripcion del favor y una imagen opcional. Es en estas ventanas dnd se elige publicar un nuevo favor, editarlo o darlo de baja. (Tipo facebook)
Los UR podran publicar favores a modo de publicacion escrita con la opcion de una imagen que acompañe. De cada publicacion debe conocerse fecha, hora, nombre del UR que publique, descripcion, e imagen opcional, contador de vistos, y contador de respuestas, estado de favor (cometido, en espera, vencido). 
Las respuestas a las publicaciones consisten en comentarios debajo de la publicacion misma, y podran ser unicamente texto.
Como opcion, el UR podra elegir realizar el favor, aunque luego de la eleccion, el UR que ha pedido el favor debe aceptar que ese Gaucho sea el que realice el favor. 